---
version_id: '201409_723479'
act_code: '201409'
language: kaz
title: Қазақстан Республикасының аумағына автомобиль көлігімен алманы әкелуге тыйым салуды енгізу туралы
requisite: Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрінің 2024 жылғы 5 қазандағы № 343 бұйрығы. Қазақстан Республикасының Әділет министрлігінде 2024 жылғы 7 қазанда № 35219 болып тіркелді
form: ПРИК
type_codes:
- ПРИК
approved_by:
- '103012000000'
approval_date: 2024-10-05
version_date: 2024-10-05
registry_number: '201409'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/201409/kaz
---

# Қазақстан Республикасының аумағына автомобиль көлігімен алманы әкелуге тыйым салуды енгізу туралы

> *Ескерту. 31.12.2024 дейін қолданылады – осы бұйрықтың 4-тармағымен.*

«Сауда қызметін реттеу туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 17-бабының 2-тармағына, 18-бабының 1-тармағына, «Қазақстан Республикасының ұлттық қауіпсіздігі туралы» Қазақстан Республикасы Заңының 6-бабы 1-тармағының 11) тармақшасына, 22-бабы 2-тармағының 1) тармақшасына, «Еуразиялық экономикалық одақ туралы шартты ратификациялау туралы» Қазақстан Республикасының Заңымен ратификацияланған 2014 жылғы 29 мамырдағы Еуразиялық экономикалық одақ туралы шартқа 7-қосымшаның 10-бөліміне сәйкес БҰЙЫРАМЫН:

1. Еуразиялық экономикалық одаққа мүше мемлекеттерден алманы әкелуді, сондай-ақ Қазақстан Республикасының аумағы арқылы алманың халықаралық транзитін қоспағанда, Қазақстан Республикасының аумағына үшінші елдерден автомобиль көлігімен алманы (Еуразиялық экономикалық одақтың сыртқы экономикалық қызметінің тауар номенклатурасының коды: 0808 10) әкелуге 2024 жылғы 31 желтоқсанға дейінгі мерзімге тыйым салу енгізілсін.

2. Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрлігі Аграрлық азық-түлік нарықтары және ауыл шаруашылығы өнімдерін қайта өңдеу департаменті заңнамада белгіленген тәртіппен:

   1) осы бұйрықтың Қазақстан Республикасы Әділет министрлігінде мемлекеттік тіркелуін;

   2) осы бұйрықтың Қазақстан Республикасы Ауыл шаруашылығы министрлігінің интернет-ресурсында орналастырылуын қамтамасыз етсін.

3. Осы бұйрықтың орындалуын бақылау жетекшілік ететін Қазақстан Республикасының ауыл шаруашылығы вице-министріне жүктелсін.

4. Осы бұйрық алғашқы ресми жарияланған күнінен бастап қолданысқа енгізіледі және 2024 жылғы 31 желтоқсанға дейін қолданылады.

**Қазақстан Республикасының Ауыл шаруашылығы министрі**

**А. Сапаров**

> *«КЕЛІСІЛДІ»*  
> *Қазақстан Республикасы*  
> *Қаржы министрлігі*

> *«КЕЛІСІЛДІ»*  
> *Қазақстан Республикасы*  
> *Сауда және интеграция министрлігі*

> *«КЕЛІСІЛДІ»*  
> *Қазақстан Республикасы*  
> *Ұлттық қауіпсіздік комитеті*

> *«КЕЛІСІЛДІ»*  
> *Қазақстан Республикасы*  
> *Ұлттық экономика министрлігі*
